# 第一次在 B 站直播

上个周六，心血来潮，突发奇想，在 B 站直播敲代码怎么样？

这次想法怎么来的，我不太清楚，它莫名其妙地来了，又鬼使神差地做了，就如同我在五一的时候开了淘宝店。

这种感觉，如同躺到了床上，告诉自己不能睡，却立马睡着。如若我想着如果直播的话，那我得把几个软件用熟了才能开始，那肯定会拖个几年，不了了之，这就像是想睡觉，却又睡不着了。

又一想，大概是闲的。闲暇才能生出创造力，这不是没有道理的。

抱着试一试的态度，在B站中搜索**如何在 PC 端进行直播**，根据视频折腾了一个多小时，终于直播成功，内心欢喜而满足，就像我这几天辛苦移栽成功了杏苗的感觉。

我把我最近正在做的项目与敲的代码进行了直播，随意敲了十来分钟后，直播间里新进了几位小伙伴观看，稍有一丝成就感。

我最近一直忙于完善 [NPM DevTool](https://npm.devtool.tech) 这个项目，直播又丝毫不浪费时间，指不定还能提升专注力，于是我在 B 站把签名改成了:

> 早上、下午、晚上直播敲代码中

到了下午的时候，我把直播间地址扔到了朋友圈以及我的微信群里，一时竟有四百位观看直播的小伙伴，不到一会掉到了三百以下。

“这代码敲的是什么，一头雾水，完全看不懂。”很多人兴冲冲而来，又悻悻而去。看别人敲代码这么枯燥、无聊，这么催眠的事情又有谁能坚持看得下去。

面试题讲解比起敲代码，主题就强化了很多，也不至于一上来完全懵逼。于是我把 B 站签名又改了:

> 每天晚上九点直播面试题讲解

自直播后本着学习的态度经常去听一些培训机构的直播课与一些UP主的直播。这个过程中我发现了一个很不错的频道: **陪伴学习**。我仔细一琢磨，改了我的签名:

> 每天早上六点直播编程学习，每天晚上九点直播面试题讲解

不同的阶段学习的内容不一样，我现在所学的内容估计不合大众的口味，如果我正在准备面试、系统性地学习倒还可以考虑，于是直播学习就此作罢。

我立马想到了我总结的前端前沿周刊，这样的受众就很广：以视频直播的形式推荐下最近流行的工具与库，分享不错的文章与代码片段共同交流，既可以开拓视野又可以增长见识。它所提供的信息密度比图文要丰富不少，何况还有稳定的消息来源。

+ [山月前沿周刊](https://weekly.shanyue.tech/)
+ [Javascript Weekly](https://javascriptweekly.com/)
+ [Node Weekly](https://javascriptweekly.com/)
+ [Frontend Focus](https://frontendfoc.us/)

再次改下我的B站签名:

> 每天不定时直播敲代码中，每天晚上九点直播面试题讲解，每周六晚上八点山月前端前沿周刊播报中

最后，欢迎关注我的B站账号: **水山月**

